Malik Zohaib Hassan
Max Planck Ring 18
98693 Ilmenau

Statista GmbH
Personalabteilung
Johannes-Brahms-Platz 1
20355 Hamburg

06.09.2025

Bewerbung um die Werkstudentenstelle - Tech Office (Support to Chief of Staff to the CTO)

Sehr geehrte Damen und Herren,

mit großem Interesse habe ich Ihre Stellenanzeige für die Werkstudentenstelle im Tech Office (Support to Chief of Staff to the CTO) auf Ihrer Webseite gelesen und bewerbe mich hiermit um diese Position.  Mein Profil als angehender Data Engineer mit Fokus auf Cloud Computing und System Security deckt sich hervorragend mit den Anforderungen Ihres Stellenprofils.

Aktuell studiere ich im Masterstudiengang Computer and Systems Engineering an der TU Ilmenau und vertiefte mich in den letzten Semestern intensiv in die Bereiche Cloud Computing, Software Safety und System Security.  Die von Ihnen beschriebenen Aufgaben im Projekt-Support, der Präsentationsvorbereitung und der operativen Unterstützung des Chief of Staff to the CTO sehe ich als ideale Ergänzung zu meinem Studium und eine ausgezeichnete Möglichkeit, meine theoretischen Kenntnisse in der Praxis anzuwenden und zu erweitern.

Meine bisherigen Erfahrungen im Bereich Data Engineering, insbesondere meine Expertise mit Azure Databricks, PySpark und ETL/ELT-Pipelines, qualifizieren mich für die Mitarbeit an strategischen Initiativen wie OKR-Planung und -Steuerung.  Beispielsweise konnte ich im Rahmen eines Projekts zur Entwicklung einer Retail-Analytics-Pipeline die Abfragezeiten um 65% beschleunigen, indem ich Kimball Star-Schema implementierte und Delta Lake für ACID-Transaktionen nutzte.  Diese Erfahrung im Umgang mit großen Datenmengen und komplexen Datenstrukturen wird mir auch bei der Aufbereitung von Berichten und Präsentationen für das Management zugutekommen.

Neben meinen technischen Fähigkeiten verfüge ich über ausgeprägte analytische Fähigkeiten und eine strukturierte Arbeitsweise, die mir ermöglicht, komplexe Sachverhalte schnell zu erfassen und prägnant darzustellen.  Durch meine Tätigkeit als Data Engineer/WordPress Developer bei FixRunner konnte ich meine Fähigkeiten in der internationalen und remotebasierten Zusammenarbeit mit verschiedenen Projektmanagement-Tools wie Git und Asana unter Beweis stellen.  Die dort gesammelte Erfahrung in der Dokumentation technischer Implementierungen und der Kommunikation mit Stakeholdern sehe ich als wertvolle Grundlage für die erfolgreiche Zusammenarbeit im Tech Office.

Besonders reizt mich die Möglichkeit, im Tech Office von Statista Einblicke in die strategischen Geschäftsabläufe auf Executive-Level zu erhalten und aktiv an der Gestaltung zukunftsweisender Projekte mitzuwirken.  Meine hohe Lernbereitschaft, meine proaktive Arbeitsweise und mein Enthusiasmus für Data Engineering machen mich zu einem wertvollen Mitglied Ihres Teams.

Über eine Einladung zu einem persönlichen Gespräch freue ich mich sehr.

Mit freundlichen Grüßen


Malik Zohaib Hassan
